Ya casi llegamos.
Sólo falta un saltito fácil.
Más o menos fácil.
¡Oye! Esta vez querías venir.
Sólo un poco
más arriba.
¿Heihei?
¿Cómo?
¿Oyen algo?
Debe haber más gente por aquí.
Otras aldeas...
Y algún día alguien va a contestar...
No cambies nunca.
¡Heihei!
¡Qué pollo tan dulce y hermoso!
¡Esto es asombroso!
¿Qué están esperando?
¡Volvamos a casa!
¡Volvimos!
Cuánto extrañé esta brisa,
voy rumbo a nuestra Isla
que se revela bajo
el cielo matinal.
¡Mi hogar!
Cargados de mil memorias,
podremos contar historias
unidos con tierra y mar al fin.
¡Vuelvo a mi hogar!
Y a un nuevo porvenir.
Nuevo porvenir.
¡Voy a descubrir!
- ¡Mi hogar!
- La aldea creció brillante.
Puedo volar cual ave.
Hay muchos más hogares.
- ¡Es próspera y se expande!
- ¡Mi hogar!
¡Lleguemos más alto!
¿A qué hora será el descanso?
Ancestros, las gracias doy,
¡lo ausente se encontró!
¡Vuelvo a mi hogar!
Y a un nuevo porvenir.
- Nuevo porvenir.
¿Tienen que cantar?
Sí, ¡hay que cantar!
¡Hola, niños!
Atención, si es que quieren escuchar
de la leyenda surcando el mar.
La navegante
y sus amigos, ¡junto a un semidiós!
¡Son muy unidos!
Salvaron a nuestro hogar
¡y así nos dieron la libertad!
Hay más, ¡no sé!
¿Qué otra cosa puede haber?
Salvo que a Maui pudiera conocer.
- Sí, claro.
- ¡Miren!
¡Ahí viene!
¡Viene la gran Moana!
Vamos a ver qué trajo.
No es el mejor diseño,
será necesaria una inspección.
La aldea confía en ti.
¡En ti!
¡Confiamos en ti!
¡Logré pasar el arrecife!
¿Corres una carrera
con el jefe a la orilla?
Papá. No sería una carrera muy reñida.
- La vida ha vuelto al agua.
- ¡Moana!
De un pueblo con esperanza.
Honramos nuestro pasado
gracias a nuestra hija...
¡Oye!
Cuánto extrañé esta brisa.
Pronto estaré en mi Isla
y junto a mi pueblo,
¡al que debo liderar!
¡Mi hogar!
Moana nos ha mostrado
que hay un futuro claro,
unidos con tierra y mar al fin.
¡Vuelvo a...
mi hogar!
Y a un nuevo porvenir.
Tierra y mar al fin.
¡Vuelvo a
mi hogar!
¡Y a un nuevo porvenir!
- ¡Nuevo porvenir!
¡Una nueva fruta!
Te va a encantar.
No me encanta nada.
¡Me voy a comer este pollo!
- ¡Tienen un nuevo look!
- Sí.
¡Incluso tenemos a nuestro propio Pua!
¡Se llama Bua!
- ¡Abran paso!
- ¡Oye! ¡Cuidado!
Canoa nueva.
¿Qué tal aguantó? Cuéntamelo todo.
Cuesta un poco girar la vela, pero...
- ¡Ya sé!
- No. Loto, no...
Muévete.
Rayos.
- ¡Hola!
- Hola.
Se llama latigazo de cabello.
Lo aprendí de ellos.
¿Cómo te fue esta vez?
¡Encontraste algo!
¡Estaba en un claro!
Que hallé con un poco de ayuda de Heihei,
pero esto no es de nuestra aldea.
Ni siquiera sé de qué está hecho,
pero es una evidencia.
Hay más gente ahí afuera.
No sé por qué aún no los hallamos,
pero, papá, esa Isla...
Creo que deben estar ahí.
Sólo tengo que averiguar
cómo hallar esas estrellas.
¡Moana!
¡Hermanita!
- ¡Hermanota!
- ¡Hermanita!
¡Hermanota!
¡Te voy a atrapar!
¡Te fuiste una eternidad!
Fueron tres días.
Pero te extrañé cada...
- ¿Qué me trajiste?
- ¿Qué te traje?
Dijiste que me traerías un regalo.
Déjame ver.
¿Qué hace?
¿Qué...
¿Adónde vamos?
Este es el hogar de nuestros ancestros.
Donde aprendí que
somos un pueblo viajero.
Donde la abuela me enseñó quiénes somos.
¡Abuela!
Te dijo que agarraras
a Maui de la oreja y le dijeras:
"Soy Moana de Motunui.
Tú subirás a mi bote
y regresarás el corazón de Te Fiti".
Te salió bastante bien.
Sí.
¿Cuánto tiempo te llevó?
- Unas semanas.
- ¿Semanas?
Eso es más tiempo que una eternidad.
Lo sé.
Pero era importante.
Y, si no hubiera ido,
nunca me hubiera convertido en navegante.
Como nuestros antiguos jefes.
Como el último gran navegante,
tautai Vasa.
Antes de que Maui le robara el corazón
a Te Fiti y dejáramos de viajar,
tautai Vasa quería conectar nuestra Isla
con toda la gente
de todas las Islas del océano.
Porque juntos, lo que podemos lograr,
hasta dónde podemos llegar,
no tiene límite.
Y ahora que soy una navegante,
mi trabajo es continuar lo que empezó.
Y esto...
Es mi primera pista de cómo hacerlo.
¡Deberías hacer que vaya Maui,
así te quedas conmigo!
Maui está fuera haciendo cosas
de semidiós, pero si alguna vez aparece,
lo agarras de la oreja y se lo dices.
¡Chee hoo!
¡Yujuuu!
No vine a causar problemas.
Sólo soy un semidiós muy musculoso
que está de paso.
Abre el portal que lleva a la Isla,
y seguiré mi camino.
¿Y por qué me arriesgaría
a romper las reglas por ti,
sí ya le causaste
muchos problemas a mi jefe?
Oye, empezó Nalo.
¿Y tú lo terminarás?
¿Volverás a formar equipo
con tu preciada humana?
¿Equipo?
¿Te refieres a la niña de la canoa
y ese pollito tonto?
No éramos un equipo.
Sólo la usé para conseguir mi anzuelo.
Nalo es un Dios, Maui.
Si intentas volver a conectar
a la gente del océano, te destruirá.
Y también la destruirá a ella.
Esto es entre él y yo.
Moana no tiene nada que ver.
La convertiste en una navegante, Maui.
Así que, ahora, tiene mucho que ver.
¿Una Isla misteriosa? Estupendo.
Me gustaría una muestra de eso.
Moana va a encontrar gente.
Coman.
No queremos que se enfríe el cerdo.
Debo dejar de hacerlo.
Moana...
Esta noche no es sólo un banquete.
Hace mucho tiempo,
le dieron un título
al último gran navegante
que tenía sueños
tan grandes como los tuyos.
Es un título sagrado,
más importante que el de jefe:
Un tautai.
Un líder que conectaba todo el mar.
Querida,
¿nos honrarías esta noche
al aceptar este título?
La primera tautai de nuestro pueblo
en mil años.
Y muéstranos a todos
cuán lejos llegaremos.
Esta noche, beberemos
del cuenco de nuestros ancestros
cómo una vez lo hizo tautai Vasa
para otorgarte este título.
Para conectarnos con nuestro pasado,
nuestro presente
y el futuro que está más allá.
Que los ancestros sigan guiándonos.
¡Hermanota!
Es un honor servir a nuestro pueblo.
Que los ancestros sigan guiándonos.
Tautai Vasa.
Motufetu debería estar
bajo las estrellas.
¿Qué?
¡Amarren las velas!
¡Levanten el remo!
¡No!
¿Dónde está mi gente?
Tautai Moana.
Este es su futuro
si no puedes encontrar a los otros.
Aislados,
así es como termina su historia.
No comprendo.
Devolver el corazón de Te Fiti
fue el comienzo.
Debes enfrentar la tormenta.
Volver a conectar a nuestro pueblo.
Encontrar Motufetu.
Pero no sé cómo llegar ahí.
Te va a guiar un fuego en el cielo.
Espera. Ni siquiera sé qué tan lejos es.
Es más lejos
de lo que fui capaz de llegar.
Encuentra a Motufetu.
¡Reconéctanos a todos!
¡No!
¡Moana!
Motufetu.
La Isla que debo encontrar es Motufetu.
De acuerdo...
Me costó un poco encontrarla, pero...
Motufetu.
¿Qué es?
Es una antigua Isla
donde una vez se unieron
los canales del océano
que conectaban a la gente de todo el mar.
Hasta que se perdió. Maldita.
¿Maldita?
Dentro de una tormenta terrible
causada por un Dios hambriento
de poder, Nalo,
que creía que sería más fuerte al separar
a la gente del océano, para debilitarnos
y acabar con nuestra historia.
Nuestros ancestros creían
que si llegábamos a Motufetu,
romperíamos la maldición de Nalo
y restauraríamos los canales.
Es la única forma
de volver a unir a nuestro pueblo.
O nuestra historia terminará.
Necesitamos convocar un consejo de...
¡Jefe!
Un fuego en el cielo.
Él quiere que lo siga.
Hacia nuevas estrellas.
Podría tomarte toda una vida.
Tautai Vasa no consiguió volver.
Es un llamado de los ancestros, Tui.
Pero si nunca la volvemos a ver...
¿Cómo que nunca te volveremos a ver?
Simea, no, quiero decir, eso es...
¡No quiero que te vayas!
Simea...
Mamá, esto...
Es muy rápido.
¿Y si...
Ahora eres una tautai, Moana.
Para ciertas cosas,
nunca nos sentimos listos.
Conozco las constelaciones.
Desconozco esta señal.
Hoy siento que todo va a cambiar.
Un nuevo rumbo al firmamento,
el desafío es mayor.
Las mareas hoy me
arrastran la razón.
Qué me hace ir
tan lejos de mi hogar.
He de partir,
dejar mi mundo entero atrás.
¿Qué habrá al final?
Un misterio a descubrir.
Lo que nunca conocí
me aleja de mi hogar.
Si voy al final,
cuánto amor me faltará,
sí me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Llegaré al final?
El destino ya está en marcha.
Esto acaba de empezar.
Lo que he creado
se podría derrumbar.
Mi nombre oí,
el cielo habló,
sí he de partir,
difícil es decir adiós.
¿Qué habrá al final?
De ese mar sin explorar.
¿Cómo puedo decidir
sí dejo todo atrás? ¿Qué
habrá allí al final?
Cuánto amor me faltará.
Si me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Puedo ir al final?
Si no la puedo ver crecer,
¿lo podrá ella comprender?
¡Abuela!
Siempre estaré a tu lado.
Quizás te espera más.
¿Por qué estás tan preocupada?
No es como la última vez.
La última vez eras muy chica
para entender todo lo que podías perder.
O aprender.
Pero aquí estamos. Seguimos juntas.
De una forma un poco diferente.
No puedo ver adónde te lleva tu historia,
pero nunca dejamos
de elegir quiénes somos.
Esto es más grande que Motunui.
Más grande que nosotros.
Así que voy a navegar
hasta un nuevo cielo
para volver a conectar
a la gente de todo el océano.
Y luego, voy a regresar a casa.
Iré al final.
Pero antes o después,
a esta arena volveré,
pues yo sé bien quién soy.
¡Yo soy Moana!
De la tierra y el mar,
y prometo que así siempre será.
Sé quién soy,
dónde estoy.
¡Y yo voy
hasta el final!
Necesitas una tripulación, Moana.
Heihei y Pua no cuentan.
Está al otro lado del océano.
¿Cómo podría pedirles que...
Nuestro pueblo estará a la altura,
sí se lo permites.
La última vez, el pollo sobrevivió.
Entonces,
necesitaré una canoa más grande.
¡Sí! Una nuevita,
elegante, de doble casco.
Es mi mejor canoa hasta ahora.
¡Excelente!
Con mejoras de lujo
para la tripulación.
¡Loto!
Me gustaría
que estuvieras en la tripulación.
Deberíamos hacer algo mejor.
¿Un granjero? ¿En el mar?
Necesitaremos comer algo más que pescado.
Necesitarías riego.
Reproducir las plantas.
Incluso con mi mejor aprendiz,
¡morirían de hambre!
Exacto. Necesitamos un experto.
Sí, necesitan... Ustedes...
¡Gracias, Kele! ¡Eres el mejor!
Caí en esa trampa.
Hola, Maui.
Tanto tiempo.
No sé dónde estás, pero
me vendría muy bien tu ayuda.
¡Maui!
- Moni.
- Somos los dos, en realidad.
Maui y yo.
Es parte de una serie.
Vaya.
Es una lástima que Maui no esté aquí.
Necesitas a alguien que sepa
las historias antiguas
y alguien que sea superfuerte,
tenga un cabello estupendo y...
Creo que conozco
a alguien más o menos así.
¡Sí!
¡Iré con Moana
a seguir el llamado de los ancestros!
¡Prepárense para algunos relatos
de primera mano!
Iré contigo.
Regresaré lo antes posible.
Lo prometo.
¿Y si no regresas?
El océano
es mi amigo.
Es nuestro amigo.
Nos conecta.
Así que no hay ningún lugar
al que pueda ir
en el que no esté contigo.
Puedes llevarte
un pedacito de nuestro hogar.
¡Te queremos, Moana!
Quizá quieran sujetarse.
Está bien.
Una vez más.
Este no es el final de nuestra historia.
Aquí no se nos niega nuestro destino.
Juntos, ¡nos levantaremos como uno!
Juntos, ¡conquistaremos nuestra libertad!
Ese tipo lo entiende.
Sí, hablo de ti, guapo.
Ahora, sólo deben conseguir mi anzuelo.
Consíganlo.
¡Sí! Vamos. Eso es.
¡Eso es! ¡Sí!
¡Lo están logrando! Más alto. Eso es.
¡Más alto! Ya casi llegan. Un poco...
No.
¿Qué están...
Descuida. Vamos.
Ya me conoces. Nos sacaré de aquí.
No, no necesito que ella me salve.
Otra vez.
Porque morirá.
Nalo odia a los humanos aún más que a mí.
Y deja que te diga algo. ¡Me odia mucho!
Cuanto más lejos esté Ricitos
de todo esto, mejor.
¡Estamos sólos!
Sí, lo tengo.
Te soltaría, pero...
Espero conocer a tu amiguita.
Tengo planes para ambos.
¿Qué? Oye...
¡Disfruta tu almuerzo!
¡Loto! ¿Qué haces?
Le hago mejoras.
Está bien.
La canoa es perfecta así como está.
No hay perfección.
¡Hay equivocaciones, lecciones y muerte!
¡Moni! ¿El remo?
Claro. Por eso eres la navegante.
No. ¡No!
El océano entero cuenta con nosotros.
Debemos estar a la altura,
mantener el rumbo
y que todos sigan en la canoa.
Esperen. ¿Y el granjero?
¿Cuándo va a dejar de moverse la canoa?
Estamos en el océano.
- ¡Moni!
- Loto. Moni es el otro.
¡Nunca lo lograremos
si no abrazan el océano!
No se puede abrazar un líquido.
Y además, ¡no sé nadar!
Saben que parece como si pudieran...
Bueno. Eso...
Ahora todos parecen tristes.
¡Y quien haya diseñado
la canoa olvidó poner un baño!
- Sí. La diseñé, pero aquí estamos todos.
- ¿Por qué acepté?
Ni siquiera debería...
No me queda claro lo que haces.
¡Chicos!
Si queremos llegar a Motufetu y romper
la maldición de Nalo, debemos unirnos.
Encontrar. Nuestro. ¡Ritmo!
¡Yo no canto en coros!
¡Ya veremos!
Levántate de una vez.
Es hora de hacer tu historia,
no estás muy de acuerdo, ¿y qué?
Pues es obligatoria.
Ya verás,
nada mejor puede haber.
Algo mejor puede haber.
Océano, si fueras tan amable.
Afuera hay brisa y sol.
No te esconderás por siempre.
Te pierdes la diversión,
sabes que algo bueno viene.
Sal a ver.
¡Nada mejor puede haber!
- Voy a vomitar.
- ¡Sé cómo evitarlo!
¡Remontemos las olas del mar!
De fallecer hay gran probabilidad.
- ¡Loto!
- Sólo digo.
Continuemos fluyendo
más, sin contenernos.
Podremos valernos
pues nada mejor puede haber.
Y ¿qué mejor puede haber?
¿Qué puede haber?
Y ¿qué mejor puede
haber?
Doy pasos con decisión.
Yo vine por la emoción.
Y no tardaremos
porque unidos lo haremos.
¡Nada mejor puede haber!
Creo que este viaje me hará enloquecer.
¡Esto es fantástico!
Yo quiero la arena bajo mis pies.
Es tan pleno el presente,
lo que tengo enfrente.
Se ve diferente
pues nada mejor puede haber.
- Incorrecto.
- ¿Qué?
Pues... Algo falta en tu argumento,
aunque eres elocuente.
Atiendo la pregunta:
"¿qué es mejor que lo presente?".
Siendo precisos,
no hay perfección.
Y aunque el viaje es excitante,
puede haber algo mejor.
Por eso estoy siempre
creando, alineando,
¡combino ideas que voy refinando!
Soy el gran cerebro
y un genio con las manos.
Me fascinan los problemas
y después solucionarlos.
Errores dramáticos
traen lucidez.
Son un giro fantástico.
Párate y vuelve a caer.
Y si sale mal,
haz la prueba otra vez.
Ves,
realmente es muy sencillo pues
el lema de Loto
que por siempre será:
¡Hay equivocaciones,
lecciones tan tan!
Pues ¿qué mejor puede haber?
¡Literal nada mejor puede haber!
- Y ¿qué mejor puede haber?
- Es en serio, ¿qué mejor puede haber?
Vamos, Kele. El océano es nuestro amigo.
¡Se empieza a revelar!
¡Ya sáquenme del mar!
Veremos la Isla,
aunque naveguemos por siempre.
¡Nada mejor puede haber!
¡Todos a cantar!
- Brisa hay...
- Siéntela...
- Se elevó...
- Nos llevó
- a un lugar...
- ¡Del que nadie oyó!
¿Nada mejor puede haber?
¡Tú puedes, Kele!
¡Nada mejor puede ha...
...ber!
¿Eso no es lo que se supone
que debemos seguir?
Vamos a...
Que nadie entre en pánico. Estoy segura
de que esto pasó por alguna razón.
Sí, probablemente sea algo bueno, ¿no?
¡Moni! ¡Toma el remo!
Lo intento.
¡Algo le pasa a la canoa!
No es la canoa. ¡Es la corriente!
¿Qué?
Oye, océano.
No me dieron muchas instrucciones
además de "sigue el cometa".
Si me estás diciendo que cambie de rumbo,
un pequeño pulgar hacia arriba
sería supergenial.
¿Tierra?
¡Tierra!
¡Es Motufetu!
La encontramos.
Muy rápido.
¿Escucho gente?
Eso no es una Isla.
Y esas
no son personas.
- Kokom...
- ¿Mora?
¡Debemos irnos!
Esto es muy vergonzoso.
Que los cocos asesinen a un granjero.
¿Nos están ignorando?
Eso es bueno. ¿No lo es? ¿Es bueno?
Bueno. ¿Ustedes?
A la bodega de carga.
Usa la fuerza centrífuga
para hacernos acelerar.
¡Moana!
Adiós. ¡Gracias por el paseo!
Adelante, coco...
Rayos.
¡Escúchenme!
¡Estamos en un viaje sagrado!
Libérennos.
Esperen. ¡Esperen!
¿Qué hacen?
¿Qué pasa?
Eso es...
Fanfic.
Tonto. Te preguntan si lo dibujaste tú
porque quieren que traduzcas esa imagen.
Su Isla natal
se encuentra en el mismo mar
que Motufetu.
Y cuando Nalo dividió el océano
para debilitar a la gente del mar,
sus ancestros quedaron desconectados
de su hogar.
Pero pensaron que habían hallado
el camino de vuelta
cuando se toparon con la almeja gigante.
Y ahora, les preocupa
quedar separados para siempre.
Todo este tiempo
estuvieron intentando regresar a casa.
Pero si los ayudamos
a derrotar a la almeja,
nos ayudarán a llegar a Motufetu.
Juntos.
¿Hola? ¡Aún somos gelatina!
¿Cómo vamos a vencerla?
La flaciducha no puede ni mover un dedo.
Tenemos los músculos
llenos de neurotoxina...
Esperen. Un momento.
Una almeja es un músculo gigante.
Si nos acercamos
y le disparamos en el ganglio,
es buenas noches, almeja, hola, Motufetu.
¿Crees que funcionará?
Quieren que lo hagamos.
Sería más fácil
si no fuéramos gelatinosos.
Descuida. Pueden arreglarlo.
¿Cómo?
¿Qué es eso?
Tiene sabor a coco.
Nos pasó por encima, ¿no?
Bien, ¿dónde conseguimos
la toxina para la almeja?
Es un sueño por ambos lados.
Andando. ¡Debemos irnos!
¿Qué?
Hicimos un trato.
Nosotros vencemos a la almeja,
y ustedes nos ayudan a llegar a Motufetu.
Eres pequeño pero poderoso.
Creo que es un saludo de guerreros,
para demostrarnos respeto.
O es una despedida por si morimos.
Vaya.
¿Cómo le disparamos al ganglio
si no sabemos qué aspecto tiene?
Creo que sabremos
qué aspecto tiene cuando lo veamos.
Sí.
Así que yo...
Y Motufetu, ¿aquí vamos?
Misión cumplida.
No. ¡No!
Y esta es la razón
por la que debes tener un respaldo.
Y un tercero.
Tener un cuarto sería una locura.
¡No!
¡Chee hoo!
¡Debemos salir!
¡Espera! ¿Qué estás... ¡Oye! No...
- ¡Moni!
- ¡Moana!
¡Moana!
¿Moana?
Debo decir que lo disfruté.
¡Kokomora!
¡Ustedes hicieron esto!
Hice una suposición.
Fascinante.
Parece ácido.
Quiero oír ese chee hoo.
¡Sí!
Ahora, sólo debo tomar mi bebé.
¡Maui!
- El tatuaje se mueve.
- Oye.
- ¡El tatuaje se mueve!
- No.
Escúchenme. Soy un semidiós...
- ¡Qué afortunada!
- ¡Basta!
Quiero que el tatuaje me abofetee.
¡Oigan!
Bueno. Regla número uno...
No.
Sólo... Bueno. Que alguien...
¿Podrían darme la vuelta?
- ¡Yo te voy a dar la vuelta!
- No.
Él no.
Es lo que pasa
cuando conoces a tus héroes.
Lo sé, ¿sí?
Bueno.
Regla número uno. Nunca me vieron así.
Aunque aún me veo muy bien.
Pareces un cálculo renal.
Y tú pareces alguien
que sabría qué es eso.
Ahora...
Hola, Tocino.
Siento que hay una historia previa
que necesito conocer.
En realidad, ¿saben una cosa? Tachen eso.
No quiero encariñarme si ustedes...
¿Saben a qué me refiero?
Lo cual no sucederá.
Eso no pasará. Ni sé por qué lo dije.
El asunto es que están pasando
algunas cosas serias de Dioses...
Así que voy a ocuparme de mis asuntos.
Muy bien. Vuelvo enseguida.
Hasta entonces,
sigan vivos, no hablen con nadie.
Y si ven
a una mujer murciélago loca, corran.
Es de lo peor.
Aléjense de ella, o morirán.
Pórtense bien. ¡Maui se larga!
¡Mi cena!
Mi cena.
¿Dónde está Moana?
¿Simea?
¡Simea!
¿Cómo es que estás aquí?
No estoy aquí.
Te succionó una almeja gigante
y nuestra historia terminará
porque ahora, nunca ayudarás
a la gente del océano,
y tus ancestros dirán:
"Te odiaremos eternamente,
Moana. Eternamente".
Yo puedo.
Tú puedes.
Relájate.
No muerdo.
Peka podría morderte.
Hace tiempo que no veía a una navegante.
Me encanta el remo.
¿Te gustaría verme usarlo?
Qué peleadora.
Es algo que tenemos en común, Moana.
La humana que "tiene a todos los Dioses
hablando de ella".
¿Quién eres?
Matangi.
La guardiana de este pedacito de paraíso.
¿Vives aquí?
No por elección.
¿Maui nunca me mencionó?
Habrá estado muy ocupado
jugando con su tatuaje.
Vamos, entonces.
No iré a ninguna parte contigo.
- Necesito...
- Salir de aquí,
romper la maldición de Nalo,
encontrar Motufetu.
Vine a ayudar.
¿Sabes el camino a Motufetu?
¿Crees que puedes llegar a algún lugar
sólo si sabes el camino?
Navegar es más o menos así.
Tienes mucho que aprender.
Un navegante de verdad
no conoce el camino, para nada.
Ese es su propósito.
Hallar el camino hacia
lo que nadie encontró jamás.
Si quieres romper la maldición de Nalo,
deja de jugar a lo seguro, hermana.
Piérdete un poco.
¿Por qué debería hacerte caso?
Porque Nalo también me atrapó.
Quiero que venzas a Nalo
porque así voy a ser libre.
¿Qué?
Por mil años me perdí.
Confusa, me desvanecí.
Y en esta almeja me adormecí.
Aquí entre nos,
sabrás, o no
cómo has de salir de aquí...
Siempre hay otro camino,
hacia donde uno tiene que ir.
Tan sólo tienes
que pensar en algo... diferente.
¿Diferente cómo?
Te lo diré.
¡Soltar! ¡Volar!
¡Y así encontrar!
Perder temor,
ganar diversión.
Relaja y disfruta
del peligro y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
¡Hay reglas por romper!
¡Nena, vamos!
Tú debes soltar.
¡Ese es un pésimo consejo!
Entonces, no estás escuchando.
Mira alrededor.
No hay nada real,
¡es ilusión!
El precipicio
es la cuestión.
Libre hay que vivir.
La mente hay que expandir.
Confía un poco en mí porque
tienes el don de
surcar las distancias.
Yo fui existencial y
olvidé mi sustancia.
Un mapa no habrá
de tu paradigma
ni explicación que resuelva este enigma.
¡Debemos soltar!
¡Volar!
¡Y así encontrar!
¡Perder! Temor,
ganar diversión.
Relaja y disfruta
del peligro y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
¡Hay reglas por romper!
¿Y qué dices? Mira...
Tu importancia aún no sabes.
Tu obstáculo eres tú.
Yo, en cambio, sin escape.
¿Tienes la imagen?
¡Pues la tragedia es mi virtud!
Ahora que es tu turno,
¡no pierdas tiempo en titubear!
Hay decisiones por tomar,
saltar sin más.
¡Y todo lo tendrás!
¡Soltar! ¡Volar!
¡Y así encontrar!
Perder temor,
ganar diversión.
Disfruta del peligro
y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
¡Hay reglas por romper!
¡Soltar!
¡Soltar! ¡No!
Siempre hay otro camino, Moana.
¿Qué vas a hacer?
Soltar.
¡Soltar!
Siempre hay otro camino.
El portal de los Dioses.
No te llevará a Motufetu.
Pero les acortará el viaje a ti,
a tu tripulación
y al Sr. Aceite de Coco.
¿Quién es el Sr...
Siempre debe hacer una entrada triunfal.
¡Maui!
¡No temas! ¡Ya te rescataron!
¿Ella lo abrió?
¿Este era tu plan?
¿Retenerme en una cueva de mocos
para que vayamos juntos?
Ciertamente no te retuve para conversar.
¡Espera!
¿Vamos?
¿No puedes irte?
Rompe la maldición de Nalo
y quizá, algún día, nos volvamos a ver.
Recuerda, siempre hay otro camino,
aunque debas perderte para hallarlo.
Buena suerte, tautai Moana.
Tú puedes.
Si Nalo descubre que ayudé,
nos matará un rayo.
Maui se veía bien.
- ¡Voy a besar al cerdo!
- ¡Feliz! ¡Oigan!
¡Estamos en un portal de los Dioses!
¡Chicos! ¡Estamos juntos otra vez!
Y también Maui. Esperen.
¿Y Maui?
¿Qué onda, Ricitos?
¡Maui!
Pudiste decirme que usaríamos ropa nueva.
Llevo mil años
usando hojas sobre las nalgas.
¡No puedo creer que estés aquí!
Hola, amiguito. Te extrañé.
Sí.
Perdón. Eso fue raro. ¿Fue raro?
Es el mejor día de mi vida.
Él me encanta. No me incomoda para nada.
¿Puedo hablarte un momento?
¡Pua! Él es Pua.
¿Y conociste al Kokomora?
Pensé que nos mataría en esa almeja,
pero fue genial,
porque si no, no habría conocido
a Matangi, que es estupenda,
- y te hallé, y ahora...
- ¡Ricitos!
Romperemos la maldición de Nalo y...
Perdón. Habla tú.
Van a morir todos.
¿Qué?
Nalo no sólo escondió
a Motufetu en una tormenta.
La escondió en una tormenta monstruosa,
en un océano maldito
del que no puedes escapar
y luego la hundió en el fondo del mar.
O sea que un humano
no puede llegar a ella.
Así que, a menos que rompa la maldición,
acabas de comprar
un pasaje de ida al cementerio,
por eso no quería que vinieras,
porque ahora estás atrapada
y vas a morir, tu tripulación va a morir
y esta vez, el pollo va a morir también.
Pero
me alegra verte.
Y estamos aquí.
Esa fue buena, Maui,
pero este lugar parece muy agradable.
¡Y mira!
¡La constelación!
¡Está justo ahí!
Chicos...
Los ancestros no habrían llamado
si no pudiéramos hacerlo.
Salvo que fuera una llamada accidental.
Eso tendrá sentido en 2000 años.
Tautai Vasa dijo que la única manera
de darle un futuro a nuestro pueblo
es llegando a Motufetu.
Si sabe tanto, ¿por qué no te dijo
que estaba... hundida?
Porque me dijo
que siguiera el fuego del cielo.
Y eso me trajo directo a ti.
Tiene sentido,
porque si Nalo cree que es más fuerte
si mantiene a la gente separada...
Entonces, quizá la forma de romper
su maldición sea uniéndonos.
Tú levantas la Isla,
y yo desembarco en ella.
"¡Maui y Moana, juntos otra vez!".
"¡Son asombrosos!".
Esto va a funcionar.
¿Verdad, océano?
¿Océano?
Moana...
El océano
no puede ayudarte aquí.
¡Abuela!
En realidad,
creo que es un regalo de bienvenida
de Nalo.
¡Toma eso, tonto!
Humanos, a sus puestos, trabajen juntos,
y ¡hagámoslo!
Debemos hablar
de tu proceso de reclutamiento.
¡Abuelo! Ve abajo.
Odio a estos tipos.
¡Oye! Soy un anciano.
Y yo tengo 3000 años.
Lo que me hace más anciano.
Sólo debemos huir de ellos
hasta el amanecer.
¿Son nocturnos?
Claro. ¡Chee hoo!
¡Sí!
¿Acaba de guiñarnos un ojo?
¡Detrás de nosotros!
¡Sujétense!
No podemos hacer un giro tan cerrado
con esta vela.
¡Funcionará!
¡Moana!
¡Moni!
¡No! ¡El remo!
Moni...
Lo vamos a resolver.
- Los ancestros...
- Moana...
La canoa de tautai Vasa...
Es mal momento para decir "te lo dije",
así que no lo haré
porque te sentirías peor.
- Sólo...
- Pero creo en ti.
Nadie más lo hace. Eso es.
Supéralo, campeona. ¿Qué?
Estaba siendo amable.
Nada de pellizcar pezones. Basta.
Bueno, ¡hablaré con ella!
Lo sé, Maui.
Es que...
Cada vez que creo saber
qué debo hacer,
todo cambia.
No puedo...
¡Moni casi muere!
Si soy la razón por la que termina
la historia de nuestro pueblo...
¡Hablo en serio!
¿Te distrae algo?
Quizá, como dijiste,
para romper la maldición
debamos trabajar juntos.
Yo la saco del mar,
pero un ser humano debe
desembarcar en sus costas.
Escucha, lo entiendo.
A nadie le gusta ser malo en su trabajo.
¿Por qué estás aquí?
Porque...
Ya estuve deprimido antes.
Y no sabía cómo seguir adelante.
Y entonces, llegó alguien.
Alguien a quien subestimé.
Y ella me hizo sentir mejor.
No hice nada bien
desde que salí de mi Isla.
Oye...
Hay una salida.
¿Quieres conseguirlo?
Sólo tienes que gritar chee hoo.
Eres muy malo en esto.
Soy el mejor.
Fui un ser humano, pero ahora
soy un semidiós.
Nunca sabes qué viene después.
Sí sé.
¡La tormenta monstruosa de Nalo!
¿Quieres atravesarla?
Ya no intentes...
Aquí va...
Te veo caer,
y luego sientes perder.
Mantén tu calma y vigor, vamos,
¡y enfócate bien!
No gastes tu fuerza así,
la clave vive en ti.
¡Tú historia se habrá de oír!
Hay grandeza en tu ser,
la confianza es poder.
Crees que no tienes con qué,
más está en tu piel.
Si el mar no es pacífico,
pon tú el antídoto.
Atrás los temores, ¡olvídalos!
Yo quiero...
que me des un...
¡Chee hoo!
Tú eres...
¿Quién eres...
- Debes...
- Decírtelo.
Tu nombre, tu nombre
- ya es...
- Titánico.
Ten calma,
Moana,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
No te escucho...
¡Quiero oír un...
chee hoo!
- Recuerda...
- Tú puedes,
trasciende tu interior.
- Asciende...
- Y grita,
pues hasta aquí llegó.
Mi humana,
Moana,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
No te escucho...
¡Quiero oír
un chee hoo!
Ya verás.
Qué historias nuevas de ti se dirán.
Tú, junto a un Dios bravucón
que no hace.
Tú ves un desastre.
Yo siento que es martes.
Y juego al ganador,
ganador.
Eres lista,
y nunca te hice justicia.
¡Y das la talla cuando hay presión!
¡Hasta una lección me diste! ¡Heh!
¡No es de extrañar,
tuviste al mejor!
Me impresioné,
¡pues tienes valor!
¡Me has cautivado
y eres testigo!
¡Pocos humanos yo llamo amigos!
¡Chee hoo!
Tú eres...
¿Quién eres...
Debes decírtelo.
Tu nombre, tu nombre
ya es titánico.
- Mi humana...
- Moana...
Serás un símbolo.
No te escucho...
Y qué tal un...
¡Chee hoo!
Me tocó la plática motivacional,
tu labor,
seguir tu convicción personal.
Me he superado
y es por ti.
¡Jamás sospeché
la oportunidad de sentirme así!
Me salvas
de cualquier situación.
Líos de un semidiós.
Mas hay un giro total
y hoy es tu prueba final.
No importa, tienes un plan,
no puede ser peor.
Aún siendo fatal la maldición,
¡apuesto a la brava, la impávida, grande
y mejor navegante que habrá!
Tú eres...
¿Quién eres...
Debes decírtelo.
Tu nombre, tu nombre
ya es titánico.
Ten calma,
Moana,
serás un símbolo.
¿Qué me dices?
No te escucho...
¡Quiero oír un...
chee hoo!
Recuerda, tú puedes,
¡trasciende tu interior!
Asciende y grita,
¡pues hasta aquí llegó!
Mi humana,
Moana,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
Dame ya un...
¡Chee hoo!
Moana,
revela el símbolo.
Puedo oírlo
y sentirlo.
Dame ya un...
¡chee hoo!
Con ganas,
Moana,
serás un símbolo.
Puedo oírlo...
Dame ya un...
- ¡Chee hoo!
Ve por ellos, Princesa.
Aún no soy una Princesa.
Mucha gente cree que sí.
Sé que les pedí
demasiado,
que nuestra canoa está
en muy mal estado,
pero creo que juntos...
Encontramos una manera de repararla.
Con algo de ayuda de los ancestros, sí.
Yo la decoré.
Usamos el pollo.
Respeto eso.
Nalo quiere acabar con nuestra historia.
Pero no dejaremos que ocurra.
Sólo debemos ser más listos que él,
encontrar trucos nuevos
que nunca haya visto.
Estuve pensando en algunas ideas.
Además, tenemos un semidiós.
Claro, está un poco desaliñado,
pero es mejor que nada.
Creo que te ves muy bien.
Bueno. Navegaremos
hacia el centro de la tormenta de Nalo.
Una vez que levante la Isla,
todos deberán llegar a ella.
Va a ser más difícil que todo
lo que enfrentamos antes.
Así que si alguien quiere...
Pasé toda mi vida aprendiendo
las historias de nuestra gente.
Gracias a ti, puedo vivir una.
Muy bien, entonces.
Rompamos la maldición.
Sí.
Hace tiempo que no saco una Isla del mar.
Sé que debo doblar las rodillas.
Tengo una buena postura.
¿Sabes una cosa? Tú, al sobaco.
Mi afecto por él crece.
Como una verruga.
Qué bonito.
Bien, hacemos esto
y volvemos a casa.
Ricitos.
Es una tormenta.
Una muy grande.
Ahora extraño un poco
al monstruo de lava.
Es una ola grande.
Podemos rodearla. ¡Todos a sus puestos!
Prepárense para cambiar de rumbo.
Tú, sabelotodo,
consulta el reloj de sol.
¿Por qué? ¿Qué hora es?
- ¡La hora de Maui!
¡Levantemos una Isla y mostrémosle
a ese parlanchín quién manda!
¡Sí!
¡Que vengan los rayos!
Es divertido, ¿verdad?
¡Chee hoo!
¡Sí!
¡Hurra!
Cambia el rumbo, vamos por encima.
- ¿Loto?
- ¡Voy!
¡Te ganamos, Nalo!
Sí, ¿qué tal esto?
Espera, ¿qué?
¡Sí!
¡Anótalo!
¡Por favor!
¡Sigue viniendo por nosotros!
¡Debemos girar! ¿Chicos?
No.
¡Maui!
No pasa nada.
Le di a la mitad de ellos. Marcador.
Nalo es un tramposo.
Y un cobarde por
evitar... ya sabes.
No le importas tú.
Yo le importo.
Me refiero a que quiere detener
a los humanos... a nosotros.
¿Por qué sonríes?
Porque podemos usar eso.
Distraigamos a Nalo, que nos persiga
mientras Maui llega al centro
y levanta la Isla.
- Lo cambiaremos.
- Está bien.
Ricitos, antes
no pudiste superar la tormenta.
¿Cómo lo harás ahora?
Creo que ya lo descubrí.
Tengo que cortar el mástil.
Si sigues volviendo para ayudarnos,
nunca romperemos la maldición de Nalo.
Podemos desviar la tormenta, Maui.
Es la única forma.
Vayan tan rápido como puedan.
Podría subir un millón de Islas
pero, si no están ahí
para posarse en ellas, entonces...
Nos vemos ahí, Maui.
Nos vemos ahí, Moana.
Tocino, Huevos...
¡Halcón gigante!
Qué caras serias.
¡Nos vemos en la Isla!
¡Loto!
¡Fuera!
¡Ya viene la cosa giratoria!
Debí hacer un prototipo.
¡Bingo bango!
¡Loto! Eres un genio.
No podría haberlo hecho sin Moni.
¡Sujétense!
¡Necesito un punto de apoyo!
¡Encontró Motufetu!
Nalo sabe que la halló.
La maldición se romperá
al llegar a la Isla.
¡Aún debemos llegar a la Isla!
¡Vamos!
Estoy un poco ocupado.
Otra ola.
Necesitamos ganar velocidad.
Debemos perder peso.
¡Vamos, niña!
¡Sujétense!
¡Gira!
¡Levántala!
¡No!
¡Maui!
Maui...
¡No!
¡Moana!
- Estamos perdidos.
- ¡No sé qué hacer!
¡No hay salida!
No puedo...
Hay una...
¡No hay manera!
Hay otro camino.
Siempre hay otro camino.
¡Hay otro camino para llegar a la Isla!
¡Hay otro camino!
- ¡No! ¡No puedes, Moana!
- ¡Es muy lejos!
- ¡Hallen a Maui!
- ¡Moana!
¡No! ¡Moana!
¿Moana?
¡Moana!
Moana...
Moana.
No puedes morir, Moana.
Por favor...
Por favor.
Seguimos juntas.
De una forma un poco diferente.
Hacia el final,
la marea se alzará
desde la profundidad
y no tendrá rival.
Sube hasta el final,
volveremos a empezar.
Hay un cielo
para todos más allá.
Se alzará,
llegará
más allá.
Vamos al final.
¡Vaya!
Mejoraste.
Sí.
Entonces, ¿esto significa...
Sí. Mis tatuajes aún son
mejores que los tuyos.
¡A bailar de alegría!
Fue una locura...
Y luego... Esperen. ¡Vaya!
Sí.
¡Moana! ¡Estás viva!
¡Océano!
Te extrañé.
Vamos, ahora. Un poco más.
Levantar una Isla abre el apetito.
Hueles muy bien.
Es Motunui.
Nuestro hogar.
Ese es el hogar de él.
Ahora hablo Kokomora.
Hay muchas cosas ahí afuera.
Sí.
Y ¿quién sabe?
Quizá un día, hallemos...
Necesito que dejes de hacerlo.
¿Gente?
¡Es gente!
¡Bum! Di en el clavo.
Esto es un desastre.
De nada.
Hola, ¿cómo les va?
Qué latigazo de cabello genial.
Muy bien. Busco a Simea.
Hola.
¿Hay alguna Simea por aquí?
Yo soy Simea.
Claro que lo eres.
Permíteme...
¡Maui!
¡Moanafans! Sosténganlo un momento.
Creí que serías más grande.
Sí. Mucho más grande.
Bueno. Tu hermana me envió aquí
con un regalo para ti.
Directo de Motufetu.
¿Qué hace?
¡Hermanita!
¡Hermanota!
Me gusta lo que me trajiste.
Puede que hayamos traído algo más.
Esto sólo es el principio.
Destinos encontrar,
descubriremos
islas que explorar.
- Y andando un ciclo sin final...
- ¡Mi cena!
- En mente habrá un camino...
- Mi cena mejoró.
A nuestro hogar.
Exploradores somos y al decir
de los ancestros las hazañas
la cadena ha de seguir.
Y andando un ciclo sin final,
en mente habrá un camino
a nuestro hogar.
¡Chee hoo!
A nuestro hogar.
Conozco las constelaciones.
Desconozco esta señal.
Hoy siento que todo va a cambiar.
Un nuevo rumbo al firmamento,
el desafío es mayor.
Las mareas hoy me
arrastran la razón.
Qué me hace ir...
tan lejos de mi hogar.
He de partir, dejar mi mundo
entero atrás.
¿Qué habrá al final?
Un misterio a descubrir.
Lo que nunca conocí
me aleja de mi hogar.
Si voy al final,
cuánto amor me faltará,
sí me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Llegaré al final?
El destino ya está en marcha.
Esto acaba de empezar,
lo que he creado se podría derrumbar.
Mi nombre oí,
el cielo habló, si he de partir,
difícil es decir adiós.
¿Qué habrá al final?
Pero antes o después,
a esta arena volveré,
pues yo sé bien quién soy.
¡Yo soy Moana!
De la tierra y del mar,
y prometo que así siempre será.
Sé quién soy,
dónde estoy.
¡Y yo voy
hasta el final!
Ningún ser humano
debería haber sido capaz
de llegar a Motufetu
ni de romper mi maldición.
Bueno...
Yo, claro,
no tengo ni idea de cómo lo logró.
Nalo, ya pagué mi deuda. Terminamos.
No.
Acabamos de empezar.
Perdón. ¿No vamos
a reírnos diabólicamente?
No me di cuenta.
Es que ella también me humilló.
Me siento muy identificado
con lo que sientes ahora.
Si quieres hablar de...
Bueno. Es muy pronto.
¿Quieres escuchar una canción?
Tengo una nueva. Se llama Mis tenazas.
Mis tenazas.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez.
Es algo así. Sirve para contar.